♪First sight with suspicion♪
♪Ada kecurigaan dalam perjumpaan kali pertama♪
♪A test for two young hearts♪
♪Cuba merasai fikiran dua orang remaja♪
♪The road is rocky♪
♪Walaupun perjalanan tidak lancar♪
♪The world becomes silent when you are by my side♪
♪Dua orang berasa sunyi di langit dan darat♪
♪Have two pots of tea together♪
♪Saling minum dua teko teh♪
♪The game of go is hard to settle♪
♪Sukar nak menentukan sesuatu perkara♪
♪Play the zither and hear the song♪
♪Memainkan qin dan dengar lagu dengan bersantai sepanjang hari♪
♪Who is as beautiful as a painting♪
♪Keluarga siapa seperti lukisan♪
♪Why look at the flowers outside the window alone♪
♪Kenapa nak menikmati pemandangan di depan tingkap berseorangan♪
♪Have a peaceful life and another summer passed away♪
♪Berasa sangat puas hati kerana musim panas menjelang lagi♪
♪Hope we can stay together forever♪
♪Harap kehidupan ini dapat saling menemani♪
♪Appreciate the elegance together♪
♪Bersama-sama menikmati pemandangan indah♪
♪It was misty and rainy that day♪
♪Hari itu sangat kabur♪
♪Hold the jade cup to you♪
♪Pemandangan bertemu semula♪
♪Let’s have a drink and play the game of go♪
♪Minum arak bersama dengan kekasih♪
♪But the wind blows outside the window♪
♪Tak sangka keadaan di luar tingkap♪
♪It disturbs my dream♪
♪Telah mengejutkan saya sedar dari mimpi♪
♪It’s just a flash in the pan♪
♪Kehidupan seperti sebuah mimpi♪
♪The flowers smother the window♪
♪Bayangan bunga telah menekan tingkap banyak kali♪
♪The leaves fly into the sky with the cloud♪
♪Daun telah terbang selepas angin meniup♪
♪We will meet in the end in the cloister♪
♪Pasti dapat bertemu semula di suatu tempat♪
♪We hold hands with tears in eyes♪
♪Lap air mata dengan tangan♪
♪You whisper to me under the moonlight♪
♪Dengar awak berbisik pada waktu malam♪
♪We never have to part again♪
♪Tak akan berpisah lagi selepas ini♪
=Rebirth For You=
=Rebirth For You=
=Episode 8=
=Episod 8=
Happy Lantern Festival! This is for you.
Selamat perayaan, nak beri bunga kepada awak.
It’s pretty!
Cantiknya.
How beautiful this is!
Sangat cantik.
♪Like the bright remote place♪
♪Seperti tempat yang cantik di tempat jauh♪
♪Like the white frost♪
♪Penuh dengan salji♪
♪Sway in the morning mist♪
♪Bergoyang dalam kabus pada waktu pagi♪
♪Yearn for the warm place in my dream♪
♪Mimpi telah menuju ke sesuatu arah♪
Your Grace.
Puteri.
Um?
Ya?
What a nice surprise!
Tak sangka saya dapat bertemu dengan awak di tempat ini.
I didn’t see you
Saya pernah pergi ke Kediaman Li untuk mencari awak.
when I dropped by your mansion.
Tetapi semasa saya pergi ke sana, kediaman itu dah kosong.
You went there for me?
Awak pernah mencari saya?
Yes.
Ya.
I have something for you.
Saya nak beri satu benda kepada awak.
Meet me out east tomorrow at 8:00 AM.
Kita berjumpa di kota Timur pada esok pagi.
♪Forgive me for being young and frivolous♪
♪Maafkan sikap saya yang sombong semasa muda♪
♪I didn’t know what lovesickness is♪
♪Tak tahu rupa rindu♪
Li Qian.
Li Qian.
♪It took me years to appreciate it♪
♪Selepas banyak tahun baru tahu menikmati♪
♪The time we spent together♪
♪Pada masa saling menemani♪
♪Even the fate closes every window♪
♪Walaupun nasib telah tutup semua tingkap♪
Things have settled between the Emperor and Empress Dowager.
Hal maharaja dan maharani dah tamat.
This leverage is no longer useful.
Rasanya surat akuan dah tidak berguna.
And it’s not safe to keep it.
Kalau simpankan ia, mungkin akan membawa kebahayaan.
I’m burning it in front of you.
Hari ini saya akan membakarnya di depan awak.
Sure.
Baik.
♪Like it never bloomed♪
♪Seperti tak pernah mekar♪
From this moment on,
Mulai hari ini,
your cooperation with the Jiang Family
hal awak berpakat dengan Keluarga Jiang,
never happened.
kita anggap ia tak pernah berlaku.
Hey,
Eh,
now that you take orders from Empress Dowager Cao,
sekarang awak ialah orang Maharani Cao.
have you found The Book of Supreme Weapons?
Adakah awak dah dapat “Buku Senjata Sakti”?
According to Her Highness,
Saya dah dapat berita daripada Maharani Cao.
that book
“Buku Senjata Sakti”
is stored in the Treasure House at Longevity Hill.
berada di Dewan Zhenbao, Gunung Wanshou.
Treasure House?
Dewan Zhenbao?
From what I’m told,
Dengar kata Dewan Zhenbao
that place is filled with traps and secret doors.
mempunyai banyak pintu rahsia dan perangkap.
I’ll see if I can get more details.
Kalau ada peluang selepas ini, saya tolong awak dapatkan maklumatnya.
Appreciated.
Terima kasih puteri.
That aside,
Puteri, sebenarnya tujuan saya datang ke sini
there’s one more thing.
masih ada satu hal.
I’m going to teach you to ride
Saya pernah berjanji dengan awak
as I promised.
nak mengajar awak menunggang kuda.
♪Feelings are growing♪
♪Tumbuh dengan lembut♪
Hold the reins!
Pegang tali kuda baik-baik.
♪What’s most difficult to forget♪
♪Rupa-rupanya perkara yang paling sukar lupai♪
♪Is the one you love♪
♪Ialah pernah bercinta♪
Be careful!
Sila berhati-hati.
♪Forgive me for being young and frivolous♪
♪Maafkan sikap saya yang sombong semasa muda♪
♪I didn’t know what lovesickness is♪
♪Tak tahu rupa rindu♪
Wait.
Tunggu sekejap.
I can give you a hand.
Apa kata saya papah awak?
No, thanks.
Tak perlu.
Fine.
Baiklah.
Can’t you read between the lines?
Suruh awak jangan papah saya, awak benar tak papah saya?
♪Even the fate closes every window♪
♪Walaupun nasib telah tutup semua tingkap♪
♪You are still a beam of light♪
♪Awak tetap sinar cahaya♪
I’m out for too long. I should go back.
Dah lama saya keluar, saya perlu pulang.
♪I’m facing the light and hope is ahead♪
♪Saya menuju ke arah cahaya dan harapan ada di depan♪
Don’t give me a ride. We can’t be seen together.
Tak perlu hantar saya supaya tak dinampak oleh orang lain.
Fine.
Baik.
♪Even the fate tries to stop us♪
♪Walaupun nasib sering berubah dan banyak halangan♪
♪I’ll still be here♪
♪Saya tetap berada di tempat ini♪
I’m not sure
Selepas berpisahan hari ini,
when we’ll meet again.
tak tahu bila dapat berjumpa lagi.
Do take care, Your Grace.
Puteri, sila jaga diri.
♪I’ll still comb your hair♪
♪Tetap tolong awak menyikat rambut♪
You, sweep the ground over there.
Awak, sapu di bahagian sana.
You, cover that area.
Awak, sapu di sana.
Cao Xuan.
Cao Xuan,
Come here.
mari sini.
Greetings, Your Majesty.
Patik menghadap tuanku.
Is this how you do your job
Beta melantik awak sebagai Penyelia Istana.
as Deputy Chamberlain?
Kenapa awak tidak menjalani tanggungjawab dengan baik?
Don’t you know the time?
Sekarang dah lewat,
It’s too late for sweeping!
masih menyapu di sini.
I’m sorry, Your Majesty.
Mohon tuanku ampunkan patik.
You said no night sweeping yesterday,
Semalam tuanku berkata tidak bagus kalau menyapu pada waktu malam.
so I moved it to this morning.
Jadi patik suruh dayang menyapu pada siang hari.
Are you talking back to me?
Beraninya awak melawan kata-kata beta.
Do you mean I made a mistake?
Maksud awak beta dah salah?
I wouldn’t dare, Your Majesty.
Patik tak berani.
Kneel somewhere else.
Jangan melutut di sini.
Get out of my way.
Saya tak mahu lihat awak.
Do it over there!
Awak melutut di sana.
Look,
Awak cuba lihat.
Lord Cao
Tuan Cheng'en ini,
looks pale and weak!
dia dah menjadi begini.
I feel sorry for him.
Kasihannya Tuan Cheng'en.
He’s been kneeling there for hours
Dia dah melutut di sini sepanjang hari.
without anything to drink.
Tak minum air pun.
Ever since Empress Dowager
Sejak maharani
and the First Prince moved to Longevity Hill,
dan putera sulung pergi ke Gunung Wanshou,
he’s no longer privileged.
dia bukan lagi Tuan Cheng'en.
His Majesty is bossing him around
Sejak dia dipanggil oleh tuanku masuk ke istana.
with all sorts of chores
Walaupun dikatakan menguruskan hal istana.
by appointing him Chamberlain,
Tetapi sebenarnya suruh dia melakukan pelbagai kerja pembersihan.
and he can’t eat or sleep well.
Bukan sahaja tak dapat tidur dengan lena, malah tak dapat makan makanan sedap.
He’s merely a doormat.
Tuanku sedang melepaskan geram terhadap dia.
Lord Cao.
Tuan Cheng'en.
Township Mistress Qinghui.
Qinghui Xiangjun.
It’s too kind of you
Saya berterima akan
to bring me water,
niat baik Xiangjun.
but I...
Saya tak boleh
I can’t...
minum air ini…
Lord Cao,
Tuan Cheng'en.
I don’t think
Hanya semangkuk air.
His Majesty will punish me for a bowl of water.
Tuanku tak akan murka disebabkan hal ini.
Just drink!
Awak minum sahaja.
You never know.
Sukar nak meramal sikap maharaja.
I cannot cause you trouble.
Saya tidak mahu menimbulkan masalah untuk awak.
Can you think about yourself first?
Bolehkah awak menjaga kesihatan diri?
I insist
Saya tak peduli.
that you drink it!
Awak perlu minum air ini.
I said no...
Saya dah berkata tak perlu.
Lord Cao fainted!
Tuan Cheng'en dah pengsan.
- Somebody help! - Be quiet!
- Pengawal, pengawal. - Jangan jerit.
He’ll suffer more
Kalau membuatkan tuanku gering,
if His Majesty loses his temper again.
ia hanya akan menyusahkan Tuan Cheng'en.
Go get more water.
Awak cepat tuangkan semangkuk air ke sini.
Yes, my lady.
Baik, cik.
Lord Cao!
Tuan Cheng'en.
My lady.
Cik.
Thank you, my lady.
Terima kasih Xiangjun.
You shouldn’t
Tetapi,
be here with me.
tidak bagus kalau Xiangjun berada di sini.
Please go back.
Harap Xiangjun cepat balik.
Lord Cao,
Tuan,
this torture
kalau awak terus melutut,
must stop now!
badan awak tak mampu bertahan.
I can plead with His Majesty to...
Apa kata saya pergi merayu tuanku.
That won’t be necessary.
Tak perlu.
Even if I lost my legs or my life here,
Tak kira saya akan melutut sampai cacat,
that’d be my business.
ia tetap ialah hal Kediaman Cheng’en.
Please stay out of it.
Xiangjun tak perlu ambil berat.
(Qinzheng Hall)
(Istana Qinzheng)
Were those his exact words
Zhao Xiao benar berkata begitu
said to Grandmother that day?
di depan nenekanda pada hari itu.
I checked with the eunuch serving them liquor
Hamba pernah bertanya sida yang hidangkan arak.
and they should be accurate.
Rasanya tak silap.
I need to see him.
Suruh dia ke sini.
Now?
Sekarang?
Yes, now.
Ya.
I’m on my way.
Hamba akan pergi sekarang.
My respects to you, Your Majesty.
Patik, menghadap tuanku.
What can I do for you, Your Majesty?
Tak tahu apa yang tuanku ingin arahkan?
All that I, Zhao Xiao, have
Apa yang Zhao Xiao miliki
is for Baoning to trash.
semuanya disebabkan kurniaan Adik Baoning.
Zhao Xiao,
Zhao Xiao.
when did you become such a good liar
Kenapa beta tak perasan
without my notice?
awak begitu mulut manis sebelum ini?
Every word was from the bottom of my heart.
Semua kata-kata patik adalah benar, ikhlas daripada hati.
As much as I adore Her Grace,
Patik memuja puteri.
I know where the line is
Saya tak berani menaruh perasaan lain terhadap puteri.
and I’ve never crossed it.
Tak pernah berfikir untuk bercinta dengan puteri.
Which one will you choose,
Beta nak tanya awak.
your life
Adakah awak nak nyawa awak,
or Baoning?
ataupun nak Baoning?
With a heart so dear,
Semoga mencintai seseorang,
until death do us part.
takkan berpisah walaupun beruban.
What are you doing?
Apa yang awak lakukan?
Your Majesty,
Tuanku.
I truly love Her Grace.
Patik sangat ikhlas terhadap puteri.
Please give us your blessings.
Harap tuanku restu.
You...
Awak…
Stop!
Henti.
Your Majesty!
Maharaja.
Your Majesty, you...
Maharaja, awak…
How could you do this to him?
Awak, tak sangka awak bersikap kejam.
Guards! Guards! Come in!
Cepat, cepat, pengawal.
Have him treated in my palace immediately.
Papah putera ke Istana Shoukang untuk terima rawatan.
- Yes.
- Baik.
Grandmother,
Nenekanda.
he’s coveting my woman!
Tak sangka dia berani mencintai Baoning beta.
Your woman?
Baoning awak?
Your Majesty,
Maharaja.
you already have a wife
Kini awak dah ada permaisuri.
and a son.
Malah memiliki putera sulung.
Baoning is no longer yours.
Baoning bukan milik awak lagi.
She deserves to have a home
Baoning sepatutnya memiliki keluarga sendiri,
and live her own life.
memiliki kehidupan sendiri.
I will not allow anyone
Saya pasti tak akan membenarkan sesiapa
to stand in the way of her happiness,
menghalang kebahagiaan dia.
including the Emperor!
Walaupun orang itu ialah maharaja.
Let’s go.
Jom.
(Shoukang Palace)
(Istana Shoukang)
Lie back down!
Jangan gerak.
Or your wound will open up again.
Hati-hati supaya luka tak pecah.
Your Highness.
Maharani.
You’re brave.
Budak baik.
You almost got killed for Baoning.
Demi melindungi Baoning, nyawa awak hampir terkorban.
Do you regret that?
Adakah awak menyesal?
I’ll die a hundred times for Her Grace if I have to.
Demi puteri, patik tak akan menyesal walaupun mati.
Good.
Baik.
Did you know
Awak dah tahu
His Majesty’s attitude towards Baoning?
macam mana maharaja melayan Baoning.
Yes.
Ya.
Let me ask you something.
Saya menanya awak.
If she becomes your wife,
Kalau awak telah mengahwini Baoning,
how are you going to protect her?
macam mana awak nak melindungi dia?
I’ll do my best
Saya akan berusaha dengan sedaya upaya.
and go back to Nanmin
Berpindah ke Nanmin.
to carry on my father’s legacy
Mewarisi kerjaya ayahanda saya.
and battle against pirates.
Membanteras lanun.
Mhmm.
Baik.
Stop my family’s power from expanding
Tak akan meluaskan empayar Kediaman Jing Haihou.
and never set foot again in the capital.
Mulai hari ini tak akan masuk ke ibu kota dengan sewenang-wenang.
I see.
Baik.
You’re wise
Awak ialah seorang yang pandai.
to know when to let go.
Tahu mengambil dan melepaskan sesuatu.
Here’s another question.
Saya nak tanya awak lagi.
If Baoning is married into your family,
Kalau Baoning berkahwin dengan awak,
how are you going to treat her?
macam mana awak melayan dia?
I’ll cherish her
Saya akan menghargainya
as if she’s my life.
dan melayan dia sebagai nyawa patik.
Are you waiting up for me, Grandmother?
Nenek masih menunggu saya?
We need to talk.
Saya nak berbincang hal penting dengan awak.
About what?
Apa hal?
I’ve thought long and hard
Saya dah pernah berfikir.
and realized that the Emperor wouldn’t let you go
Tak kira awak berkahwin dengan siapa,
no matter who you’d marry.
rasanya tuanku tak akan lepaskan orang itu.
On that note, your future husband
Jadi mulai hari ini, suami awak
must be brave and capable enough
mestilah seorang lelaki yang berani menentang raja
to stand against him.
dan berkebolehan untuk melindungi awak.
What do you think of Zhao Xiao?
Awak rasa bagaimana dengan Zhao Xiao?
Grandmother,
Nenek,
I had a long day.
hari ini saya agak letih.
Can we talk about it later?
Kita berbincang hal ini selepas ini.
We can’t! There’s no time!
Tak boleh selepas ini, dah tak sempat.
When the Emperor asked him what he felt about you earlier,
Hari ini maharaja menanya Zhao Xiao tentang perasaannya terhadap awak.
he said,
Zhao Xiao menjawab,
“With a heart so dear, until death do us part”.
Semoga mencintai seseorang, takkan berpisah walaupun beruban.
That infuriated the Emperor
Maharaja sangat murka.
and he almost killed Zhao Xiao.
Nyaris membunuh Zhao Xiao.
He has a strong background
Dari segi latar belakang Zhao Xiao,
as Marquis Jinghai’s son.
dia ialah Putera Jing Haihou.
His talent and personality
Dari segi akhlak,
are both laudable.
dia mahir bergaul dan bersajak, bersikap mulia.
His love for you
Dari segi keikhlasan,
is unwavering even in face of death.
dia sangat ikhlas terhadap awak, tak akan menyesal walaupun mati.
Most importantly,
Paling penting sekali,
he’s not afraid of power.
dia tak takut kuasa raja.
Baoning,
Baoning.
he certainly is the best for you.
Dia ialah calon yang paling sesuai.
But...
Tetapi,
But Nanmin is so far away.
tetapi Nanmin sangat jauh.
I want to be with you.
Saya hanya nak menemani nenek.
Silly!
Budak dungu.
If you’re happy,
Asalkan kehidupan awak baik,
I’m happy.
nenek baru akan lega.
Don’t worry about me.
Awak jangan risaukan saya.
Just tell me
Nenek hanya nak tanya awak.
if you want to marry him.
Adakah awak sudi?
If you do,
Kalau awak sudi,
I’ll betroth you to him.
saya akan mengurniakan perkahwinan kepada awak berdua.
It’s for your wound.
Ingat sapu ubat ini.
Fine.
Baiklah.
I’ll do what you say.
Saya akan ikut aturan nenek.
Good.
Baik.
I’m relieved.
Baguslah kalau begitu.
We need to get things ready
Kalau begitu mari kita membuat persediaan.
before going to Longevity Hill.
Kita akan pergi ke Gunung Wanshou pada hari lusa.
Are we going there?
Pergi ke Gunung Wanshou?
Yes.
Betul.
Empress Dowager remains
Walaupun maharani telah memulangkan takhta kepada maharaja.
the head of the harem as I promised
Tetapi saya pernah berjanji
despite the power shift.
untuk membiarkan dia membuat keputusan dalam hal kekeluargaan.
She needs to know about your betrothal
Hal perkahwinan awak perlu melapor kepada dia
and sign off on it.
dan mendapat persetujuan dia.
Bring me with you
Kalau begitu saya menemani awak pergi.
and you’ll feel less bored on the way.
Saya juga boleh berbual dengan nenek dalam perjalanan.
Zhao Xiao should go with us, too,
Apa kata kita pun suruh putera pergi bersama.
and pay respects to her.
Dia patut pergi menghadap maharani juga.
If you insist.
Boleh juga.
(Marquis Dingbei’s Mansion)
(Kediaman Ding Beihou)
My lady,
Cik.
Lord Cao is rude.
Tuan Cheng’en memang teruk.
He keeps avoiding you
Awak melawat dia banyak kali.
when you pay him visits.
Tetapi dia sering mencari alasan untuk mengelak awak.
His position has been undermined.
Dia ialah seorang pegawai yang kehilangan kuasa.
Better keep a distance from him.
Saya rasa cik jangan sering melawat dia.
He refuses to see me
Dia tak jumpa saya
for my sake.
kerana tak mahu menimbulkan masalah kepada saya.
I can’t do much for him,
Pada masa ini saya juga tak dapat tolong dia.
but I won’t be those who run away
Tetapi juga tak boleh seperti orang yang mengampu pegawai berkuasa.
when he’s down.
Mengelak dia seperti serangga berbisa.
His Majesty doesn’t need him anymore
Maharani dah kehilangan kuasa.
since Empress Dowager handed over the throne.
Tuanku juga tak akan mengambil berat terhadap dia.
I’d help him in any way if I could.
Agak bagus kalau saya dapat menolong dia.
You’re a saint, my lady.
Cik saya yang baik hati.
Even when he keeps ignoring you,
Dia tak berjumpa dengan awak pun.
you’re still worried about him.
Tak sangka awak masih berfikir nak tolong dia.
Su.
Susu.
There you are.
Susu, dah balik?
Someone came earlier
Hari ini
to propose marriage to you.
ada orang datang ke rumah untuk meminang awak.
His name is Han Qizong.
Dia bernama Han Qizong.
His father and I
Saya dan ayah awak
have vetted him.
dah tolong awak melihat orang itu.
He’s as handsome as they said.
Dia sangat tampan.
I’m not marrying him, Mother!
Ibu, saya tak mahu berkahwin.
You aren’t?
Tak mahu berkahwin?
Well...
Ini…
He’s from an established family of scholars.
Keluarga Han mempunyai asas yang kukuh, mereka ialah keluarga cendekiawan.
I said I won’t marry him!
Bagaimanapun saya tak mahu berkahwin dengan dia.
Talk to her!
Cepat pergi, cepat pergi.
Go!
Pergi.
Su,
Susu.
is there
Maka awak cakap
someone else in your mind?
awak ingin berkahwin dengan siapa?
As long as he’s a good match,
Asalkan pihak itu setaraf dengan keluarga kita,
we can propose the marriage
kita boleh
to his family.
pergi meminang juga.
That’s right.
Betul.
I...
Saya…
I just want to stay with you.
Saya hanya nak bersama dengan ibu bapa.
We love you,
Tak kira betapa baiknya ibu bapa melayan awak,
but you can’t be with us forever,
awak juga mustahil bersama dengan kami selama-lamanya.
right?
Betul tak?
You can tell us
Awak beritahu ibu bapa sahaja
if you’re in love with another man.
kalau awak mencintai seseorang.
But if you aren’t,
Kalau tak ada,
we suggest you consider Han Qizong.
awak boleh mempertimbangkan Han Qizong.
Father, Mother,
Ayah, ibu,
I’m tired.
saya dah letih.
I’m going back to my room.
Saya nak balik ke bilik untuk berehat.
Su,
Susu.
- listen... - Enough.
- Saya dan… - Eh.
Go ahead.
Pergilah.
That’s a sudden change of attitude.
Kenapa sikap dia tiba-tiba berubah?
Is she seeing someone?
Adakah dia cinta seseorang?
My lady,
Cik.
may I light the lamps?
Adakah nak nyalakan lampu?
Or are you in bed?
Adakah dah tidur?
Get the carriage. We’re going to Lord Cao’s Mansion.
Suruh pembantu rumah sediakan dokar, pergi ke Kediaman Cheng’en.
My lady,
Cik,
not again, please!
adakah awak masih nak cari Tuan Cheng’en?
No...
Bukan.
My lady!
Cik.
(Lord Cao’s Mansion)
(Kediaman Cheng’en)
My lady. This way, please.
Xiangjun, sila masuk.
I see that you’ve compromised
Memandangkan tuan dah buka pintu.
and let me in.
Ini bermakna dah setuju.
Now, it’s too late
Terlalu lewat kalau
to turn your back on me.
awak ingin mengelak saya sekarang.
I haven’t had a chance
Dulu saya sering mendapat bantuan daripada Tuan Cheng’en.
to thank you for all your help before.
Saya tak ada peluang untuk membalas jasa selama ini.
Now that you’re sick,
Tetapi kini awak dah sakit.
I hope my medicine can make you feel better.
Saya telah mencari herba yang berharga untuk melawat awak.
I hate to ask this,
Saya mempunyai satu permintaan.
but could you do me a favor?
Adakah tuan boleh setuju?
I’m unable to protect myself
Kini saya dah menjadi begini.
at this point.
Tak dapat menjamin keselamatan diri.
That said,
Tetapi permintaan Xiangjun,
I’ll do anything within my power
asalkan saya dapat laksanakan,
to help you.
saya pasti akan laksanakan dengan sedaya upaya.
Lord Cao,
Tuan,
will you marry me?
adakah awak sudi berkahwin dengan saya?
I know that’s too big
Saya tahu permintaan ini agak melampau
and abrupt a request,
dan biadab.
but
Tetapi,
I’m indeed desperate.
saya benar memerlukan bantuan daripada awak.
You should go.
Awak pergilah.
My parents are eager
Ibu bapa saya ingin
to marry me to Empress Han’s relative,
mengahwinkan saya ke keluarga Permaisuri Han.
but I can’t be with a stranger.
Saya tak mahu berkahwin dengan orang asing.
I understand you refuse to drag me down,
Saya tahu awak tak mahu menyusahkan saya.
but given your situation,
Tetapi keadaan awak sekarang
you need my family’s power, don’t you?
tetap memerlukan bantuan Kediaman Ding Beihou, betul tak?
I’m doing alright!
Xiangjun dah banyak berfikir.
Whatever happens to me is my problem!
Tak kira betapa susahnya kehidupan saya,
I don’t need anyone’s sympathy!
saya juga tak akan menjalani kehidupan bawah belas kasihan orang lain.
Lord Cao!
Tuan Cheng’en.
Leave!
Awak pergi.
I apologize if I offended you.
Saya yang terlalu melulu.
Su.
Susu.
Yes?
Ya?
Your head isn’t even in the game.
Awak tidak berfokus semasa bermain catur.
So, what happened?
Cuba beritahu apa yang telah berlaku.
Nothing.
Tak ada apa.
Look,
Susu.
we aren’t related by blood,
Walaupun kita berdua bukan adik-beradik sebenar.
but we’re like sisters.
Tetapi hubungan kita erat seperti adik-beradik.
Is there anyone else
Kalau awak tak beritahu hal kepada saya,
who you’d rather share your secret with?
awak nak beritahu kepada siapa?
Baoning,
Baoning,
I don’t know what to do.
saya juga tak tahu apa yang perlu buat.
Your Grace, to what do I owe this pleasure?
Kenapa puteri datang ke sini?
You seem laid-back, Lord Cao.
Tuan Cheng’en nampak agak senang.
Only to please myself amidst the pain.
Saya hanya sedang mencari kegembiraan dalam kehidupan sukar.
That’s still better
Bagus juga kalau dapat mencari
than someone
Tetapi ada seseorang dah sangat menderita.
who’s unable to even do that.
Macam mana pun tak dapat gembira.
What are you insinuating, Your Grace?
Puteri, apakah maksud awak?
You must be aware of Han Qizong.
Adakah awak pernah dengar tentang Han Qizong?
What’s your point, Your Grace?
Sila puteri berterus terang.
That man
Dia ialah
is related to Empress Han.
saudara Permaisuri Han.
He’s good-looking
Dia nampak tampan.
and quite capable.
Malah agak berkebolehan.
But he’s already lost two wives
Tetapi dia baru berumur 25 tahun
at the age of 25,
dah kematian dua isteri.
and they both died mysteriously.
Malah tak tahu punca kematian.
Their families tried to file a case
Keluarga wanita ingin mendakwa dia.
but got suppressed by him.
Tetapi telah dihalang oleh dia.
According to my source,
Saya dah suruh orang mencari maklumat tentang orang ini.
that man
Dengar kata orang ini
is an abusive husband.
suka mendera isteri.
He beats his wives and servants
Semasa dia mabuk,
whenever he’s stoned.
dia paling suka memukul isteri dan orang bawahan.
Why did you bring him up, Your Grace?
Kenapa puteri tiba-tiba mengungkit tentang orang ini?
He’s asked Marquis Dingbei
Dia dah pergi ke Kediaman Ding Beihou untuk meminang.
to marry Su to him as his third wife.
Susu akan menjadi isterinya yang ketiga.
The Han Family is nothing
Keluarga Han
without Empress Han.
bersikap sombong disebabkan kuasa Maharani Han.
Or how would a humble widower like him
Kalau tidak, duda dengan latar belakang rendah
dare to propose to Marquis Dingbei’s daughter?
mesti tak berani meminang cik muda Keluarga Ding Beihou.
You can do the drawing over
Kalau lukisan ini musnah,
if it’s ruined
ia boleh dilukis semula.
but there’s no do-over
Kalau orang musnah,
if someone’s life is ruined.
dah tak dapat ulang semula.
My lady!
Cik.
Lord Cao is here to propose!
Tuan Cheng’en dah datang untuk meminang.
What?
Apa?
You mean you wish to marry Su, Lord Cao?
Tuan Cheng’en benar nak berkahwin dengan Susu?
I am sincere
Saya sangat ikhlas terhadap Susu.
and I hope you’ll approve it.
Harap tuan setuju.
Su is our only child.
Kami hanya ada seorang anak perempuan.
We can’t make the decision
Hal perkahwinan perlu mendapat persetujuan dia.
before checking with her.
Kami perlu bertanya Susu tentang hal ini.
I’ll leave you to it
Kalau begitu saya minta diri dulu.
and I hope to hear back from you soon.
Saya akan balik menunggu berita baik.
Sure.
Baik.
Wait!
Eh.
Su!
Susu.
(Marquis Dingbei’s Mansion)
(Kediaman Ding Beihou)
You don’t need to come out.
Awak balik dahulu.
Lord Cao,
Tuan.
what changed your mind all of a sudden?
Kenapa awak tiba-tiba mengubah fikiran?
Life is too short
Kehidupan manusia sangat singkat.
to have any regrets.
Kita tak mahu menyesal.
(Ciyuan Hall)
(Istana Ciyuan)
Is it true that Grand Empress Dowager
Adakah ini benar ialah arahan
had them hang the lanterns earlier?
maharani untuk menggantung benda pada beberapa hari yang lalu?
Yes.
Betul.
Eunuch Liu from the Shoukang Palace
Adalah Sida Liu dari Istana Shoukang
gave us specific instructions.
khasnya datang ke sini untuk beritahu hamba.
In that case,
Nampaknya
Her Highness must’ve accepted me.
maharani dah menerima saya.
Grand Empress Dowager is going to Longevity Hill.
Maharani dah pergi ke Gunung Wanshou.
Are you sure?
Adakah kata-kata awak benar?
Our men in her palace
Walaupun orang kita di Istana Shoukang
didn’t hear the word,
tak dengar mengenainya,
but she had arranged
tetapi maharani dah
a visit to Longevity Hill
mengatur untuk
with Princess Jia’nan in two days.
membawa puteri berangkat ke Gunung Wanshou pada hari lusa.
What could that visit for
Kini maharani dah tidak dapat mempedulikan perkara lain.
other than Her Grace’s marriage?
Hanya dapat mempedulikan hal perkahwinan puteri.
Are there
Adakah awak tahu
any candidates yet?
maharani suka siapa?
Marquis Jinghai’s son and Lord Cao
Semasa jamuan diadakan di Istana Shoukang beberapa hari yang lalu,
were invited to the Shoukang Palace days ago.
hanya menjemput Putera Jing Haihou dan Tuan Cheng’en.
That explains it.
Patutlah.
No wonder His Majesty stabbed Marquis Jinghai’s son!
Patutlah tuanku telah menikam Putera Jing Haihou.
Grand Empress Dowager
Rupa-rupanya maharani
marring Jiang Baoning to him
nak mengahwinkan Jiang Baoning kepada Putera Jing Haihou.
must’ve provoked him.
Jadi tuanku berasa murka.
Baihe,
Baihe,
we’re going to Longevity Hill tomorrow
esok pagi kita pergi ke Gunung Wanshou.
to beat Grand Empress Dowager
Kita mesti berjumpa dengan
and Jiang Baoning to it before they arrive.
maharani lebih awal daripada Jiang Baoning,
Um.
Baik.
Grand Empress Dowager only cares about her granddaughter.
Dalam hati maharani hanya ada Jiang Baoning.
Get those lanterns
Simpankan semua tanglung ini.
out of my sight!
Saya berasa rimas apabila nampak tanglung ini.
(Ciyuan Hall)
(Istana Ciyuan)
(Qinzheng Hall)
(Istana Qinzheng)
How is it possible
Terlalu susah nak
to manage such a vast land?
mentadbir kerajaan yang besar ini.
Your Majesty, Commandery Princess Jia’nan is here.
Tuanku, Puteri Jianan minta berjumpa dengan tuanku.
Send her in!
Cepat suruh dia masuk.
Baoning,
Baoning.
finally, you’ve come to see me
Sejak balik dari Gunung Wanshou,
since we came back from Longevity Hill.
awak dah tak berjumpa dengan beta.
I’m a true emperor now.
Kini beta dah mentadbir kerajaan.
Give me some time,
Asalkan awak sudi tunggu,
and I’ll make you my empress.
beta pasti akan melantik awak sebagai maharani.
It’s just that
Cuma,
lately, there are rumors
kebelakangan ini beta dengar kata
about Grandmother marrying you to someone else.
nenekanda bercadang untuk memilih suami untuk awak.
My mind is a mess.
Baoning berasa sangat runsing.
I don’t want to think about it
Saya tak mahu berfikir tentang hal perkahwinan.
and I could really use a trip to Longevity Hill with Grandmother.
Saya hanya nak pergi ke Gunung Wanshou untuk bersiar-siar dengan nenek.
No problem
Bagus, bagus.
as long as you’re still with me.
Baguslah kalau tak berkahwin.
You can go
Kalau nak bersiar-siar,
wherever you like.
awak boleh pergi ke mana-mana saja untuk bersiar-siar.
I heard
Dengar kata
the Treasure House at Longevity Hill
Dewan Zhenbao di Gunung Wanshou
keeps all kinds of delicate gadgets.
mempunyai banyak barang yang unik.
As you know, I’m into such things,
Awak juga tahu saya sangat suka benda-benda ini selama ini.
so,
Jadi,
may I have the layout of that place?
bolehkah awak memberikan gambar rajah Dewan Zhenbao kepada saya?
I’d like to take a look.
Saya nak lihat.
Of course!
Tak ada masalah.
Du Sheng,
Du Sheng,
fetch that layout
berikan gambar rajah Dewan Zhenbao
for her.
kepada Baoning.
Yes, Your Majesty.
Baik.
(Gate of Divine Might)
(Pintu Shenwu)
(All is at Peace)
(Dunia aman)
Stop!
Henti.
No weapons are allowed inside!
Dilarang membawa senjata.
Hand me your weapons.
Berikan senjata kepada saya.
Let them in.
Lepaskan mereka.
(Wu Man)
(Wu Man)
(First Prince of Yongqing, Qing Tai) Qing Tai pays respects to you, Your Majesty.
(Putera Negara Yongqing·Qing Tai) Qing Tai menghadap tuanku.
Please rise.
Putera Negara Yongqing sila bangun.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih tuanku.
What your long journey to Mu’an
Entah apakah tujuan putera datang ke
is for?
Negara Mu’an?
Mu’an and Yongqing are neighbors.
Hubungan antara Negara Mu’an dan Negara Yongqing sangat erat selama ini.
Friendly exchanges are necessary.
Kami sepatutnya kerap berhubung.
We’ve already missed
Jamuan ulang tahun maharani diadakan beberapa yang lalu.
Empress Dowager’s birthday celebration
Kami tak dapat datang untuk menyambut ulang tahun maharani.
and we shall at least come
Dengar kata tuanku telah mentadbir kerajaan.
and congratulate you on your assumption of power.
Jadi kami sepatutnya datang untuk mengucapkan tahniah.
We hope you like
Semua emas, permata dan jed ini
the gold, silver and jewelry
dibawa khususnya dari Negara Yongqing
from our state.
untuk diberi kepada tuanku.
That’s very kind of you.
Putera memang ada hati.
Mother is enjoying her retirement
Tetapi sejak ibunda mengadakan jamuan,
at Longevity Hill after her birthday
dia dah bersara dan menjalani kehidupan di Gunung Wanshou.
and can’t receive you in person.
Jadi tak dapat mengalu-alukan kedatangan putera.
I’m going to hold a welcome banquet
Beta akan mengadakan jamuan pada malam ini
for you tonight instead.
untuk melayan putera baik-baik.
Your Majesty’s hospitality is much appreciated.
Terima kasih atas layanan tuanku.
After the banquet,
Memandangkan maharani tak ada di dalam istana.
I’d like to go to the Longevity Hill
Selepas menghadiri jamuan di dalam istana,
to pay a courtesy visit
saya akan menurut adat,
to Empress Dowager.
menuju ke Gunung Wanshou untuk menghadap maharani.
Your Majesty,
Tuanku.
news came from the Ciyuan Hall
Dayang dari Istana Ciyuan berkata
that the Empress had left
permaisuri telah
for Longevity Hill early this morning.
berangkat ke Gunung Wanshou sejak awal pagi.
Why did she go there?
Kenapa dia pergi ke Gunung Wanshou?
Grandmother and Baoning
Maharani dan Baoning
were going for relaxation.
pergi ke Gunung Wanshou untuk bersiar-siar.
Her presence
Kalau dia pergi,
would only ruin Baoning’s mood.
Baoning mesti tak suka.
She was concerned
Permaisuri berkata dia sangat risau
that Empress Dowager
maharani berasa sunyi
would feel lonely there,
ketika berseorangan di Gunung Wanshou.
so she’d like to keep her company.
Jadi permaisuri nak pergi ke sana untuk menemani maharani.
Hadn’t Mother tricked me
Kalau bukan disebabkan
at the banquet that day,
rancangan ibunda semasa jamuan hari itu,
I would’ve never married Han Tongxin!
Han Tongxin tak mungkin dapat menjadi permaisuri.
What have you found
Adakah mempunyai berita
on Song Xianyi?
tentang Song Xianyi?
It’s confirmed
Hamba dah dapat maklumat
that she went to see
bahawa Song Xianyi berada di Gunung Wanshou.
Empress Dowager there secretly.
Dia telah pergi mencari maharani secara senyap.
No wonder
Patutlah dia begitu cepat
she was promoted so quickly.
dilantik oleh maharani sebagai gundik.
She must’ve tipped off Grandmother, too.
Nampaknya dia yang membongkarkan rahsia ini kepada nenekanda.
Pass my order.
Sebarkan titah beta.
Confine Song Xianyi
Mulai hari ini
to the Cold Palace, effective immediately!
Song Xianyi akan dimasukkan ke istana terbiar.
Yes, Your Majesty.
Baik, tuanku.
My respects to you, Your Highness.
Patik menghadap permaisuri.
Mother.
Ibunda.
What brings you here?
Kenapa awak datang ke sini?
I came urgently
Tujuan Xin’er bergegas ke sini
because I have big news.
adalah nak beritahu satu hal kepada ibunda.
What is it?
Cakap.
Mother,
Ibunda.
Grand Empress Dowager
Sekarang maharani sedang membawa Jiang Baoning
is on her way here with Jiang Baoning
dan Putera Jing Haihou
and Marquis Jinghai’s son.
datang ke Gunung Wanshou.
They’re coming
Tujuan mereka datang ke sini
to discuss their marriage
adalah nak berbincang dengan ibunda
with you.
tentang hal perkahwinan antara mereka berdua.
That’s it?
Saya ingat ialah hal penting.
How is that big news?
Rupa-rupanya ialah hal ini.
Mother.
Ibunda.
The Archduke’s Mansion is in charge of the army for generations.
Semua generasi Kediaman Ketua Tentera mempunyai kuasa tentera.
Marquis Jinghai’s son is guarding Nanmin for decades.
Putera Jing Haihou pula mengawal Nanmin sepanjang tahun.
If those two sides
Kalau mereka berdua berpakat.
with strong forces become allies,
Kuasa tentera mereka sangat kuat.
chaos will rise for sure!
Pasti akan berlaku sesuatu.
I’ve already retired.
Saya dah bersara dan tinggal di Gunung Wanshou.
State affairs
Rasanya maharaja
are now the Emperor’s concerns.
boleh membuat keputusan dalam urusan pentadbiran.
Besides,
Tambahan lagi,
Marquis Jinghai guarded Nanmin
masa itu Jing Haihou telah menolong Negara Mu’an
for so long.
mengawal Nanmin banyak tahun.
He was dedicated.
Mereka kiranya sangat setia dan melaksanakan tanggungjawab mereka.
We can count
Saya sangat percayakan keperibadian
on his son’s loyalty.
Putera Jing Haihou.
But, Mother...
Tetapi ibunda.
Stop. I’ve heard enough.
Sudahlah, jangan bercakap lagi.
I don’t get to decide
Saya langsung tak boleh membuat keputusan
or interfere in
untuk hal perkahwinan Baoning.
who Baoning will marry.
Lagi tak berhak untuk campur tangan.
Grand Empress Dowager is only coming
Tujuan maharani datang ke sini
to ask me to issue a standard edict
adalah nak suruh beta memberi titah
as a formality.
berdasarkan undang-undang kekeluargaan sahaja.
Jiang Baoning, you want a happy marriage
Jiang Baoning telah mengacau hubungan antara saya dan tuanku.
after driving a wedge between me and the Emperor?
Diri pula nak berkahwin dengan lelaki yang dia cintai.
In your dreams!
Jangan mimpi.
Young Master.
Putera.
Li Qian!
Li Qian?
Good to see you.
Putera, awak juga dah datang?
What happened to you?
Apa yang telah berlaku kepada awak?
I’m fine. Nothing serious.
Tak ada apa, tak ada apa.
That wound is totally worth it
Ini ialah kecederaan yang paling berbaloi untuk saya.
because Grand Empress Dowager
Maharani nak mengurniakan
is marrying Commandery Princess Jia’nan to me!
perkahwinan kepada saya dan Puteri Jianan.
I’m here
Hari ini saya datang ke sini
with Her Grace and Her Highness
bersama dengan maharani dan puteri
to seek Empress Dowager’s approval.
adalah nak minta maharani membenarkan perkahwinan ini.
Li Qian?
Li Qian.
Are you alright?
Kenapa?
Their carriage is right behind.
Dokar maharani dan puteri ada di belakang.
They’ll arrive shortly.
Rasanya akan tiba sekejap lagi.
I should go
Saya tak mahu berbual dengan awak lagi.
and pay respects to Empress Dowager.
Saya perlu memberi salam kepada maharani.
See you.
Saya jalan dulu.
Hey,
Oh ya.
you must
Jangan lupa
attend our wedding!
menghadiri majlis perkahwinan antara saya dan puteri selepas ini.
Goodbye.
Saya jalan dulu.
I will.
Baik.
After coming such a long way,
Sepanjang perjalanan ke sini sangat letih.
I do need to freshen up.
Benar selesa selepas mandi.
Try this one.
Pakai inilah.
It makes you glow.
Kalau pakai ini, nenek akan nampak lebih bertenaga.
Some tea will soothe you.
Nanti nenek minum secawan teh lagi untuk melegakan badan.
Greetings, Your Highness.
Anakanda menghadap maharani.
My respects to you, Mother.
Anakanda menghadap ibunda.
All rise.
Bangunlah.
How are you doing here?
Adakah kehidupan maharani di Gunung Wanshou masih baik?
Thanks for asking.
Terima kasih atas keprihatinan ibunda.
I’m doing fine.
Kehidupan anakanda di Gunung Wanshou sangat bagus.
The weather here is always pleasant,
Cuaca di sini sangat nyaman.
which makes it a perfect resort.
Tempat ini benar sesuai untuk berehat.
May I ask
Entah apakah tujuan ibunda
what this visit is for, Mother?
datang ke Gunung Wanshou?
Yi has already married.
Dah banyak hari Yi’er dilantik sebagai permaisuri.
It’s time to focus on
Baoning juga sudah matang.
Baoning’s marriage
Saya tak mahu menangguh
before she gets too old.
perkahwinan dia lagi.
I can’t agree with you more, Mother.
Kata-kata ibunda memang betul.
It is time
Tiba masanya untuk
to find the right man for her.
menolong Puteri Jianan memilih seorang suami yang cemerlang.
I heard
Dengar kata
you brought Marquis Jinghai’s son along.
kali ini Putera Jing Haihou juga datang ke sini.
I wonder
Entah sama ada ibunda
if you’re in favor of him.
dah memilih Putera Jing Haihou sebagai suaminya?
That’s right.
Betul tu.
He stood out from tons of candidates.
Saya telah mendapat banyak kad jemputan daripada saudara-saudari.
You’re still the head of the harem.
Kini hal kekeluargaan tetap di bawah kuasa maharani.
I can’t bypass you to make the decision alone.
Jadi saya nak berbincang dengan maharani tentang hal ini.
Thanks for your respect.
Terima kasih ibunda.
I trust your judgment
Memandangkan ibunda yang memilih suaminya,
and your read of people.
pemilihan ibunda mestilah tepat.
Marquis Jinghai’s son is from a noble family.
Latar belakang Putera Jing Haihou
His personality and looks
dan akhlaknya
are impeccable.
sangat bagus.
Mother, I assure you
Ibunda jangan risau.
that I’ll have Bureau of Astronomy
Sekarang anakanda akan suruh Menteri Astronomi
select an auspicious date
memilih hari bertuah
to announce the betrothal.
dan hantarkan titah perkahwinan.
Good.
Baik.
Hey, you,
Eh.
tell your Empress Dowager
Sila lapor kepada maharani.
that First Prince of Yongqing is here.
Putera dari Negara Yongqing minta berjumpa dengan maharani.
Please wait for a moment.
Harap putera berehat di sini sebentar.
I’ll let Her Highness know.
Saya akan pergi melapor.
Don’t drop it.
Awak semua berhati-hati sikit.
Empress Dowager likes that potted pine the most.
Ini ialah pasu bunga kegemaran maharani.
Yes.
Baik.
How rude!
Biadabnya.
This is the First Prince of Yongqing.
Tak sangka awak tak memberi laluan
How dare you get into his way!
apabila berjumpa dengan putera Negara Yongqing.
I... I’m so very sorry, Your Highness.
Hamba, sila ampunkan hamba.
Don’t do it again.
Sila berhati-hati lain kali.
Your Highness,
Putera.
Empress Dowager is ready for you.
Maharani masih sedang menunggu putera.
Piss off!
Cepat turun.
This way, please.
Silakan.
Your Grace.
Puteri.
Nice to see you again.
Tak sangka saya masih boleh berjumpa dengan puteri di Gunung Wanshou.
I’m here with Grandmother to relax
Saya dan nenek datang ke Gunung Wanshou untuk bersiar-siar.
and go into the Treasure House
Secara kebetulan dapat maklumat
for The Book of Supreme Weapons.
tentang “Buku Senjata Sakti” di Dewan Zhenbao.
They say you’re marring Marquis Jinghai’s son.
Dengar kata puteri nak berkahwin dengan Putera Jing Haihou.
Congratulations.
Tahniah.
Do you also think
Adakah awak juga rasa
that I should marry him?
saya berkahwin dengan Putera Jing Haihouo ialah perkara baik?
He’s an all-round talent
Latar belakang Putera Jing Haihou sangat baik dan ternama.
of noble birth.
Dia bukan sahaja gagah malah berpengetahuan.
I figure you’ll be happy with him.
Rasanya dia padan dengan awak.
You don’t know that.
Awak tak boleh menentukan sama ada dia padan ataupun tidak.
I’m sorry for offending you.
Patik dah bersalah.
So, are there new leads
Adakah puteri mempunyai
to that book?
petunjuk baru mengenai “Buku Senjata Sakti”?
Is that thing all you care about?
Hanyalah sebuah buku bergambar saja.
I’ve located the secret door in the Treasure House.
Saya dah dapat cari pintu rahsia Dewan Zhenbao.
I’ll get that book for you as promised.
Saya pasti akan laksanakan perjanjian antara saya dengan awak.
Your Grace!
Puteri.
Wait for me, Your Grace!
Puteri, sila perlahan sikit.
Where are you going?
Puteri, ke mana awak nak pergi?
The Treasure House of course!
Memandangkan saya dah datang ke Gunung Wanshou,
I can’t come all the way without going there.
perlulah melawat ke Dewan Zhenbao.
Your Grace!
Puteri.
Wait for me, Your Grace!
Puteri, sila tunggu saya.
Don’t go!
Puteri jangan pergilah.
If you want anything,
Kalau puteri nak sesuatu benda,
just tell Grand Empress Dowager and she’ll give it to you.
maharani pasti akan mengurniakannya kepada puteri.
You don’t need to go there in person!
Kenapa puteri nak pergi ke Dewan Zhenbao?
If I don’t go,
Kalau saya tak pergi melawat Dewan Zhenbao,
how am I supposed to know what I should ask for?
macam mana saya tahu apakah benda yang saya mahu nenek berikan kepada saya?
Right.
Betul.
You have a point there.
Betul juga kata-kata awak.
Look, Your Grace!
Puteri, awak tengok.
They’re probably envoys
Rasanya ialah utusan sesebuah negara
who haven’t left after Empress Dowager’s birthday.
yang belum sempat balik selepas memberi salam kepada maharani semasa jamuan hari jadi.
Let go!
Awak lepaskan tangan.
She’s the Commandery Princess!
Awak lepaskan puteri.
- Let me go! - Back off!
- Lepaskan tangan, lepaskan tangan. - Awak lepaskan tangan.
Let go of Her Grace!
Lepaskan tangan.
Are you the Commandery Princess of Mu’an?
Awak ialah puteri Negara Mu’an?
Why did you attack me?
Kenapa nak serang beta?
I didn’t! I don’t even know you!
Siapa serang awak? Saya tak kenal awak pun.
I think she aimed at this snake.
Mungkin puteri nak bunuh ular ini.
Rumor has it that women of Mu’an
Dengar kata wanita di Negara Mu’an
only stay indoors and do needlework.
hanya tahu menyulam.
Your pretty face
Tak sangka puteri bukan sahaja cantik,
and attacking skills prove that wrong.
malah mahir berkungfu.
How chatty!
Sangat merepek.
Let’s go.
Jom.
Are you still going to the Treasure House, Your Grace?
Puteri, adakah masih nak pergi ke Dewan Zhenbao?
Maybe tomorrow. I’m no longer in the mood.
Esok baru pergi, hari ini dah tak ada angin.
(Treasure House)
(Dewan Zhenbao)
Your Grace,
Puteri,
are we here too early?
adakah kita datang terlalu awal?
There’s not even a guard.
Sini langsung tak ada pengawal.
The Guards of Li have just taken over Longevity Hill.
Tentera Keluarga Li baru sahaja mengambil alih pengawasan Gunung Wanshou.
They haven’t assigned anyone here yet.
Pengawal masih belum sampai kesemuanya.
I see.
Yakah?
Alright.
Baiklah.
You can stay here.
Awak tunggu di sini.
I’m going in.
Saya masuk dulu.
Sure.
Baik.
(Treasure House)
(Dewan Zhenbao)
The layout says to turn one object
Berdasarkan gambar rajah ini ia mengatakan perlu gerakkan satu benda
to get access to the treasures.
baru dapat membuka dewan harta sebenar.
Where is it?
Di manakah benda itu?
Found it. This must be it.
Dah dapat, mungkin ialah ia.
And turn these two.
Dan ini juga.
The Book of Supreme Weapons!
Akhirnya dah dapat cari
Here it is!
“Buku Senjata Sakti”.
Oh no!
Habislah.
How is this place on fire?
Kenapa telah terbakar?
Qingke!
Qingke.
Help!
Ada orang tak?
Fire!
Dah terbakar.
Your Grace!
Puteri.
Help!
Pengawal.
Somebody help!
Pengawal cepat mari sini.
♪Like the bright remote place♪
♪Seperti tempat yang cantik di tempat jauh♪
♪Like the white frost♪
♪Penuh dengan salji♪
♪Sway in the morning mist♪
♪Bergoyang dalam kabus pada waktu pagi♪
♪Yearn for the warm place in my dream♪
♪Mimpi telah menuju ke sesuatu arah♪
♪The joyful time♪
♪Masa yang sangat cergas♪
♪Becomes yellow now♪
♪Dah menjadi lama♪
♪Lost on the road♪
♪Sesat dalam perjalanan♪
♪Forgot my direction♪
♪Lupa arah saya♪
♪Forgive me for being young and frivolous♪
♪Maafkan sikap saya yang sombong semasa muda♪
♪I didn’t know what lovesickness is♪
♪Tak tahu rupa rindu♪
♪It took me years to appreciate it♪
♪Selepas banyak tahun baru tahu menikmati♪
♪The time we spent together♪
♪Pada masa saling menemani♪
♪Even the fate closes every window♪
♪Walaupun nasib telah tutup semua tingkap♪
♪You are still a beam of light♪
♪Awak tetap sinar cahaya♪
♪I’m facing the light and hope is ahead♪
♪Saya menuju ke arah cahaya♪ dan harapan ada di depan♪
♪Like it never bloomed♪
♪Seperti tak pernah mekar♪
♪Even the fate tries to stop us♪
♪Walaupun nasib sering berubah dan banyak halangan♪
♪I’ll still be here♪
♪Saya tetap berada di tempat ini♪
♪Missing you until my hair turns white♪
♪Sentiasa rindu sehingga beruban♪
♪I’ll still comb your hair♪
♪Tetap tolong awak menyikat rambut♪